O que é um sensor?

Sensor é um dispositivo capaz de sentir, isto é, capaz de captar grandezas. Chamamos o processo de captação de aquisição, e as grandezas sentidas, chamamos de dados.
Em outras palavras, os dados são informações que utilizamos para desescrever o comportamento de uma grandeza no tempo. Um dado não é a grandeza propriamente dita, ele é um valor que expressa a grandez em números.

Complexo? Nem tanto!

Ficará simples com este exemplo: você tem um anemômetro, um instrumento utilizado para medir a velocidade do vento. Num dia ensolarado, você vai para um campo aberto e mede com o seu anemômetro a velocidade do vento.
Na verdade, o que o equipamento está medindo não é a velocidade do vento, mas alguma outra variável (como a corrente induzida por um gerador, ou o tempo entre cada palheta interromper um feixe de luz).
O que queremos medir é a velocidade do vento, mas os anemômetros não medem isso diretamente. Precisamos transformar estes dadso medidos para que eles nos mostrem se é um bom dia para soltar pipa.

Os dados medidos tem uma correlação com a velocidade do vento, isto é, se a velocidade do vento mudar, os dados mudarão na mesma proporção. Desta forma obtemos dados e os transformamos em informações uteis.
Na verdade, sensores são transformadores de grandezas. Eles transformam grandezas de interesse (velocidade, irradiação luminosa, temperatura, pressão e etc...) em uma grandeza que podemos computar, isto é, fazer contas.
Por isso, sensores são também chamados transdutores.

Que tipo de dados podemos obter? Em geral, podemos dizer que os dados na natureza são do tipo analógico: são continuos em sua intensidade. Imagine que você e um engenheiro estão competindo para ver quem tem o velocímetro mais preciso.
O seu mede uma velocidade tão pequena quanto 1cm/h. O do engenheiro mede 0,5cm/h, mais preciso que o seu. Então, você compra um mais preciso ainda que mede uma velocidade tão pequena como 0,01cm/h. O engenheiro, que não suporta perder este tipo de competição, compra um que mede 0,001cm/h.

Essa competição não acabará nunca, pois a velocidade é uma grandeza analógica e, portanto contínua. Na teoria, você pode medir algo tão pequeno quanto você quiser e o seu equipamento permir.
Como dito, as grandezas naturais são analógicas: som, espaço, peso, pressão, temperatura, velocidade.

Computadores não conseguem (ainda) lidar com dados infinitamente pequenos ou infinitamente precisos. Não é possível computar este tipo de dado. Por isso, ao adquirir estes dados (com um sensor, lógico!) tomamos amostras aproximadas.
Um sensor digital com precisão de 3 dígitos jamais conseguirá medir uma grandeza de 0,000007 unidades. Para ele isto é, e sempre será, igual a zero.

Podemos sempre aumentar a precisão de um sensor digital. Mas, ao contrário de um sensor analógico, sempre háverá um buraco em que a medida real será arredondada.

Há sensores análógicos para tudo a grande maioria, transforma a grandeza de interesse em alguma grandeza eletrica. Há poucos sensores digitais, a maioria são sensores analógicos que transformam o dado em digital.
Um botão é um sensor digital pois ele só é capaz de medir dois estados: ligado ou desligado.
Um sensor de distância é supostamente capaz de medir qualquer distância e qualquer fração de distância. Mas
